Hızlıca bir bakayım.
Bir hakem...
...insan duyguları olan mı?
Bence insanlar sadece bir gün ölmek için yaşamıyorlar.
Zaten yaşadıkları için bir gün ölüyorlar.
Hı hı.
Yaşamanın bir anlamı var.
Yargı da aynı şekilde.
Yargı, hem yaşamla hem ölümle ele ele yürütülmeli.
İnsanlarla birlikte ele ele yürütülmesi gereken bir şey.
İşte bu yüzden, insani duygular...
Hepsi tamam.
Ne güzel renkler.
İlk bakışta öyle. Ama...
Gerçek şu ki, sadece güzel olan hayatlar yok.
Aynen öyle.
Ha? Şaka yapıyorsun! Harada mı?!
Şu boşluk yerine gitmedin mi sen?
Harada! Harada diyorum!
Ha? Uyanmıyor.
Ruhu henüz dönmedi.
Ruhu mu? N-Nasıl geri getirilir peki?
Onun yerine boşluğa atılacak bir ruh gerek.
Yerine mi? Ya ruhu geri dönmezse?
İşte bu olur.
A-Aman tanrım...
Boşluğa atılacak bir ruh belirlemek istiyorum.
Ben yeterli değil miyim?
Ha?
Onun yerine ben geçebilirim, değil mi?
Boşluğun nasıl bir yer olduğunu biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Ne kadar düşüncesiz bir budala.
Hiçbir şeyin olmadığı bir mekan--
ruhların mezarlığı.
Geriye sadece zihnin kalıyor.
Korku, pişmanlık, umutsuzluk--
sonsuza kadar düşerken
tüm olumsuz duygularına sarılıyorsun.
İşte boşluk böyle bir yer.
Hayır! Kesinlikle olmaz!
Şaka maka. İşte bu yüzden onun yerine başka birini ayarladım.
Harada mı yoksa bu adam mı. Sen seç
hangisinin oraya atılacağını.
Ha?
Chiyuki Hanım, acaba...
...bana her şeyi anlatır mısınız?
Size ne anlatmamı istediğinizden emin değilim.
Alın.
Neden benim seçmem gerekiyor?
İnsanların hepsi aynı şekilde davranıyor, aptallar gibi.
Ha?
Hepsi bir gün öleceklerini unutuyorlar,
bu yüzden ölümle yüz yüze geldikleri an,
yaşama sıkı sıkıya tutunuyorlar. İşte bu yüzden şimdiye kadar,
verdiğim kararlar hakkında hiç ikinci bir düşünceye kapılmadım.
Kararını verdiğinde bu düğmeye bas.
Bu kişi kim?
Bilmen mi gerekiyor?
Ha?
Nasıl biri Harada'yı boşluğa atmaya karar verirdi?
Bunu asla yapmam.
O zaman bana cevabını zaten vermiş oldun, değil mi?
Üzerinde çok güzel görünüyorsun.
"Memento Mori"
Buyurun. Quindecim'e hoş geldiniz.
Ben barmeniniz Decim. Lütfen, buraya oturun.
Bir sorun mu var?
Neden buradayım?
Ölmüş olmam gerekiyor.
Demek bunu hatırlıyorsun?
Ama...
...nasıl öldüm?
Söyle, nasıl?
Öyle mi? Bu nadir görülen bir durum.
Onu hiçbir oyun oynamaya ikna edemedim.
Sanırım bilgi bürosu hata yaptı. Onunla ben ilgilenirim.
İlgilenmek mi, hanımefendi?
Anılarını silip yargılamayı baştan başlat. Sürpriz değil, değil mi?
Clavis, onu getir.
Emredersiniz.
Onun yargılamasını yapmama izin verir misiniz?
Neden?
Bilmiyorum.
Ha?
Tamam. Ama onu birazlığına burada bırakacağım.
Bir asistan olarak.
Tamam.
"Mutlu Yıllar Chiyuki"
Paten kaymayı çok seviyordun, değil mi?
Hı-hı.
Bacağımı incittim ve hastaneye gitmek zorunda kaldım.
Kısa bir süre sonra, bir daha asla paten kayamayacağımı öğrendim.
Herkes benim için ağladı.
Ama hiçbir şey hissetmedim.
Kim ne derse desin, anlamadım.
Ama bunu kimseye söyleyemedim.
Yemek zamanı.
Aç değil misin?
Bu, katıldığın ilk yarışmada kazandığın kupa.
Biliyor musun, seni paten yaparken izlemeyi çok seviyordum, Chiyuki...
...ama beni en çok mutlu eden şey, senin bu kadar iyi bir insan olarak büyüdüğünü görmekti.
Hayır, büyümedim.
Ha?
Hayır, büyümedim...
Git artık.
Hı-hı.
Artık paten kayamıyor olmam, benim için zor olan şey değildi.
Daha önemli olan bir sürü şey vardı.
Ailem, arkadaşlarım gibi-- patenden bir sürü arkadaşım vardı.
Benim için neyin bu kadar zor olduğunu bile bilmiyordum.
Ama şimdi biliyorum.
O sevgili arkadaşlarım, patendeki dostlarım ve hatta ailem,
hepsi aslında birer yabancıydı, değil mi?
Yani, onlar ben değildi.
Bu kadar basit bir şeyi bile fark etmemiştim.
O kadar önemli olan her şey anlamsız gelmeye başlamıştı.
"Gerçekten hiçbir şeyim" gibi hissediyordum.
Bunu düşündüğümde, kendimden nefret etmeye başladım.
Ve böylece...
...kendi hayatıma son verdim.
İnsanlar birbirlerini anlayamazlar.
Birbirini anlamayı istemek yanlış.
Bunu öldükten sonra anlamak... Çok acımasızca...
Hayat yani.
İnsanlar mutlu olduklarında gülerler,
üzüldüklerinde de ağlarlar.
Ha?
Chiyuki Hanım, şu an ne hissediyorsunuz?
Tabii ki üzüntü, değil mi?
Bunu anlamak istemem yanlış mı?
Sizin hakkınızda daha fazla şey öğrenmek isterim, Chiyuki Hanım.
Ben ölmek bir yana, daha yaşamış bile değilim.
Bunu ifade etmenin doğru yolunu bilmiyorum,
ama sizinle tanıştığım için gerçekten mutluyum, Chiyuki Hanım.
Dinle...
Ne var?
Hiçbir şey.
Bu sonuncum, ha?
Bu içeceğin adı ne?
"Memento mori." Anlamı: "Öleceğini hatırla."
"Öleceğini hatırla."
"Bir gün mutlaka öleceğini unutma,
ve bu yüzden şimdi yaşamak için daha fazla sebebin var,"
bu sözün taşıdığı mesaj işte.
Yaşa... şimdi...
Öyleyse...
Şerefe.
Hmm, bu güzel.
Çok üzgünüm.
H-Ha...?
Nereye gidiyoruz?
Harada'nın ruhunun olduğu yere.
Gerçekten uyanacak, değil mi?
Evet.
Sorabilir miyim, Harada sizin için ne ifade ediyor?
Hayatım.
Peki Harada olmasaydı hayatın ne olurdu?
Bu da ne demek şimdi? Benimle dalga mı geçiyorsun?
Cevapla. Ne anlamı vardı?
Kendi başıma bilemiyorum! Anlamsız yaşayamaz mıyım?
Bilmeyen başka biri değil.
Peki ya sen?
Ha?
Bunu neden yapıyorsun?
Bir nedeni yok. Ben bir hakemim, o yüzden.
O halde hakemlerinize acıyorum.
Ne?
Kendim karar verdim.
Belki başkalarının gurur duyacağı bir hayat değildi,
ama onu Harada'ya adama kararını veren benim!
Ve bunun kendi başına bir anlamı olmalı!
Güzel olmaz mıydı?
İşte bu kadar.
Ha? Bu da ne?!
Hayır! Harada! Harada!
Harada...
Evet, istihbarat bürosu.
Bir ricam var.
Ne?
Bana bazı anılarını gönderebilir misin?
Oldu bile. Şimdi iletiyorum.
Tamam. Teşekkürler.
Nereye gidiyorsun?
İstediğim yere, değil mi?
Ne eğlenceli bir şey...
Ha?
Yaramaz kız.
Son bölüm: "İntihar Turu."